---
title: 生命终点
date: 2018-01-28 21:13:04
tags:
- Life
---
之前说过外公生病了，这周，他走了
<!--more-->
# 之前
之前有一个周末，回嘉看望过外公。那个时候外公住院：心跳缓慢。去医院看望的时候感觉他精神还好。感觉会坚持几年的样子。

# 周四
晚上在公司加班。接到母亲电话：外公去世了。之后决定请假回嘉。

连续两个电话

# 周五
周五的时候回嘉。夜里下雪，早晨的时候地上积雪。原本计划的骑小黄车去地铁是不可能了。去坐公交，发现工具上已经有了扫码乘车的仪器。之后坐地铁，买票，等……

在车站吃了午饭，一个人慢慢喝了热朱古力。

然后到嘉。坐公交回去，做错了车。半路下车，搭车去看外公

到了之后发现有点无所事事……

晚上有人给外公整理仪容穿衣服……仪式感强烈

晚上守夜……困

最后拿了一堆干草和棉被，靠着墙，小睡了一会。
# 周六
周六起来的时候天还没有亮。外面升了两堆火在烧水。凑近去烤了火。胡乱洗了把脸。

8点不到灵车来了。人到齐之后，每人拿着香，送外公上了灵车。

原本以为我不用去火葬场的，还是没拉去了。

到了火葬场，送进去，之后就只有一个小小的盒子……

不管是去的时候还是回去的时候路上都下着雪

回去之后，每个人都拜过，拿着花圈到祖坟去。天上还下着雪，队伍拉得长长的。地上的积雪踩过，露出下面泥泞的土……

中午吃过饭就搭亲戚的便车回杭了。感觉喉咙痛，早早睡了。

喉咙痛持续到周一……